Philo

Chaque philosophers peut faire que 3 actions :
    -manger
    -reflechir
    -dormir

A tout moment du programme, ils doivent toujours etre dans un des 3 Etats.

Nombre de fourchettes =  nombres de philo
Quand un philo a fini de manger, il va dormir.Une fois reveille, il reflechit.
Si il n'a pas mange depuis trop longtemps, il va mourir de faim.
Si un philo meurt, la simulation s'arrete.

Fonctions autorisees :
    memset
    printf
    malloc
    free
    write
    usleep
    gettimeoftheday
    pthread_create
    pthread_detach
    pthread_join
    pthread_mutex_init
    pthread_mutex_destroy
    pthread_mutex_lock
    pthread_mutex_unlock

Chaque philo = un thread

tout doit etre dans un dossier "philo/"

le programme doit contenir ceci :

    ./philo  NUMBER_OF_PHILO TIME_TO_DIE TIME_TO_EAT TIME_TO_SLEEP (NUMBER_MAX_OF_EAT)

donc deja on pourra proteger avec if argc n'est pas 5 ou 6

ensuite on fera passer par atoi pour remplir nos variables

le programme doit etre absolument le meme pour tout type de parametre.

on ma parle de pair, impair.
De toute facon, on doit commencer par faire manger qqun (ex le premier)
on peut peut etre faire deja 2 sous-codes (un ou on a un max de manger et l'autre ou on l'a pas)

on va prendre un cas ou sont ilimites :

on cree plusieurs threads et dans chacun on lance le timer pour savoir si il y en a un qui va mourir.

et ensuite on s'attaque au premier
on regarde si il a bien 2 fourchettes libres et si oui il commence a manger donc autre timer
il faut que tous les process soienet lies au "pere" pour que il sache s qqunm meut.
on peut par ex faire une boucle infinie dans le main et appeler les diferentes fonctions apres avoir cree les threads.
on fait un while 1 avec une struct et on aura  un break si jamais qqun meurt (on ne prend pas en coptye pour le moment le 6e arg)
on ma aussi dit de creer dans une boucle while les threads avec un tableau qui les contient.
je suis pas trop sur pour le mask ni le while (1) mais trql.
on a pas le droit d'utiliser le mutex_trylock sinon c'est trop facile donc on va devoir decouvrir par nous meme comment gerer ce cas.

