MLX_NEW_IMAGE

C'est le point d'entree d'utilisation de la MLX.Elle va juste choisir em 2 implementations selon si XShm est dispo.
Elle essaie d'abord la version de la memoire partagee (la plus rapide) et si ca fail elle tombe dans la version classique.
Le format ZPixmap c'est le format standart pour les images de couleur, les pixels sont stockes ligne par ligne dans la RAM, chaque pixel sur 32 bits (4 octets).

mlx_int_new_image

la version classique:
    elle alloue la structure t_img puis le buffer de pixel.
    on peut y voir dans la formule le padding de 32bits pour l'alignement memoire (cache line)
    et donc 4 octets par pixel (32 bits : alpha + R + G + B)
    le b_zero initialise tout a 0 (noir).
    
    On cree donc l'image qui est dans img->data.

mlx_int_new_xshm_image

La vesion memoire partagee:
    plus complexe (logique), meme objectif mais on rajoute XShm, La difference fondamentale :
    au lieu de malloc un buffer classique, elle cree un segment de memoire partagee entre le process et le serveur X11.
    shmget cree direct le segment de memoire partagee.
    shmat attache le segment a l'espace d'adressage du process.
    enfin on attache au serveur X11.
