MLX_INIT()

Quand on lance un programme graphique sous Linux, la mlx parle a un serveur X11 (Xorg) qui gere l'affichage.
C'est un architecture client/serveur qui tourne en local sur la machine.

```
Programme(client)<-> Xorg(Serveur X11) -> ecran
```

la fonction mlx sert simplement a se connecter a ce serveur X11 et preparer a dessiner.

la fonction MLX_INIT() en 4 etapes:

    -Alloue structure de travail (t_xar)
    -Ouvrir la connection au serveur X11
    -Recupere les infos de l'ecran
    -Prepare l'encodage des couleurs et la memoire partagee.

Valeur de retour:
    elle rettourne un void* qui pointe sur t_xar, il faudra passer ce pointeur a toutes les autres fonction de la MLX sans exception.
