Thread

un thread est similaire a un processus car tous 2 representent l'execution d'un ensemble d'instructions du language machine d'un processeur.

D'un point de vu utilisateur, ces executions semblent se derouler en parallele.
toutefois, la ou chaque processus possede sa propre memoire virtuelle, les threads d'un meme processus se partagent sa memoire virtuelle.
En revanche, tout les threads possedeent leurs propres pile d'execution.

Les threads sont utilises dans des programmes de calcul intensif (ex: encodage d'une video, simulation mathematique).
L'utilisation de plusieurs threads permet de paralleliser le traitement ce qui, sur les machines multi processeur permet de l'effectuer plus rapidement.

2 processus sont totalement independants et isoles l'un de l'autre, ils ne peuvent interagir qu'a travers une API fournie par le systeme.
A l'inverse, les threads partagent une information sur l'etat du processus, des zones de memoires, ainsi que d'autres ressources.
A part leurs pile d'appel, les thread partagent globalement tout, puisque il n'ya pas de changement de memoire virtuelle.

Inconvenients :

la programmation utilisant les threads est plus rigoureuse que la programmation sequentielle, 
et l'acces a certaines ressources partagees pour eviter que l'etat d'un processus devienne temporairement incoherent,
tandis que un autre thread va avoir besoin de consulter cette portion de l'etat du processus.Il est donc obligatoire de mettre en place des mecanismes de synchro
(a l'aide de semaphore par exemple) tout en conservant a l'esprit que l'utilisation de la synchro peut aboutir a des situations d'interblocage si elle est mal utilisee.

Listes des problemes possibles du a une erreur de synchro:

    -interblocages apparement aleatoires ( changement de vitesse du processeur, peripheriques plus ou moins rapides, un programme plus lourd que un autre...)
    -complexification inutile de certains algorithmes (introductions de variables globales)
    -sur utilisation des mecanismes de synchro inadaptes la ou ils ne sont pas necessaires, induisant un surcout de temps processeur inutile.