MUTEX

un mutex est une primitive de synchronisation utilisee en programmation pour evuter qu'une ressource partagee d'un systeme ne soit utilisee en meme temps par plusieurs users/threads.

dans le cas ou un thread veut lire une donnee et un autre thread veut affecter une nouvelle donee a celle-ci, 
cela peut amener a des comportements non souhaites.Ainsi, si un thread ecrit dans un fichier pendant qu'un autre thread lit dans le meme fichier,
le resultat de la lecture peut etre incoherent.
Dans ce contexte, un mutex sert a empecher l'acces simultane en laissant les differents agents acceder a la ressource l'un apres l'autre.
le mutex doit savoir si les programmes cherchant a acceder a la donnee sont occupes ou si ils ont termines ou si ils sont en attente.

La plupart des mutex ont des effets secondaires.Ainsi, les semaphores (mutex avec un compteur) peuvent bloquer l'execution en creeant des goulots d'etranglement.
Un autre effet est le blocage total de la ressource tant que le programme qui l'utilisait n'a pas informe le systeme qu'il n'en avait plus besoin.